## 说明
nth-child(n) : 匹配父元素中的第 n 个子元素，元素类型没有限制。
nth-of-type(n) : 匹配同类型中的第n个同级兄弟元素。

- nth-child和nth-of-type的不同之处就是查找元素的方式不同。
- 前者是查找兄弟元素中某个绝对位置的元素，后者是查找同类型元素中某个绝对位置的元素。
- 相同之处是，两者都是【找到元素之后再与前面的选择符进行匹配】，这里的匹配方式是一样的。

## 例子
1、给第一个div五个P标签，给第二个div五个H5标签，分别用nth-child(2)与nth-of-type(2),看看结果是不是一样的，都是第二个变色。
```html
<style>
    p:nth-child(2){color: red ;}
    h5:nth-of-type(2){color: blue;}
</style>
<div>
    <p>星期一</p>
    <p>星期二</p>
    <p>星期三</p>
    <p>星期四</p>
    <p>星期五</p>
</div>
<div>
    <h5>段落一</h5>
    <h5>段落二</h5>
    <h5>段落三</h5>
    <h5>段落四</h5>
    <h5>段落五</h5>
</div>
```
- 结果是 星期二 和 段落二  着色

2、现在我们对HTML代码做点改动，让他们出现一些不同，CSS样式不变。我们将第一个p元素和第一个h5元素改为h4，代码如下：
```html
<style>
    p:nth-child(2){color: red ;}
    h5:nth-of-type(2){color: blue;}
</style>
<div>
    <h4>星期一</h4>
    <p>星期二</p>
    <p>星期三</p>
    <p>星期四</p>
    <p>星期五</p>
</div>
<div>
    <h4>段落一</h4>
    <h5>段落二</h5>
    <h5>段落三</h5>
    <h5>段落四</h5>
    <h5>段落五</h5>
</div>
```
- 结果是 星期二 和 段落三 着色

3、继续改动HTML代码。我们恢复第一个p元素和第一个h5元素，将第二个p元素和第二个h5元素改为h4，样式仍保持不变，结果会怎样呢？
```html
<style>
    p:nth-child(2){color: red ;}
    h5:nth-of-type(2){color: blue;}
</style>
<div>
    <p>星期一</p>
    <h4>星期二</h4>
    <p>星期三</p>
    <p>星期四</p>
    <p>星期五</p>
</div>
<div>
    <h4>段落一</h4>
    <h5>段落二</h5>
    <h5>段落三</h5>
    <h5>段落四</h5>
    <h5>段落五</h5>
</div>
```
- 结果是 左边不显示，段落三着色 
- nth-child 是查找一堆兄弟元素里的第二个元素，不管那元素是什么，只要它排行第二就行。
- 这里前一个div找到的是 `<h4>星期二</h4>`，后一个div找到的是 `<h4>段落二</h4>`。
- 找到之后，再和前面的选择符进行匹配，如果匹配对了，那就应用样式。前面的选择符是p，也就是要求元素是p类型，但这里都是h4，不匹配，两个元素都不会应用这个样式。

- nth-of-type 是在一堆兄弟元素里找到相同HTML标记类型元素中排行第二的元素。
- 在第一个div中`<p>星期三</p>`是p类型里排行第二的元素；在后一个div中`<h5>段落三</h5>`是h5类型里排行第二的元素。
- 找到之后，再和前面的选择符进行匹配，如果匹配对了，那就应用样式。
- 前面的选择符是h5, 那么只有后一个div中`<h5>段落三</h5>`元素应用了样式，前一个div的`<h4>星期二</h4>`则不会。